---
title: "[ランキング]2021年7月初日 PCゲーム/スマホアプリの売上ランキング"
date: 2021-07-01T08:37:34+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_seller.png"
categories: ["ランキング"]
tags: ["202107"]
toc: true
---

## この記事について
2021年7月初め（6月末日時点）のPCゲーム/スマホアプリの売上調査と  
自分のスマホ・PCゲームプレイ事情のメモ  


## この記事について その2
スマホアプリは、  
[セルラン分析/ゲーム株『Game-i』](https://game-i.daa.jp/)  
から抜粋  
  
  
PCゲームは  

[STEAM 売上上位](https://store.steampowered.com/)  
から抜粋  
  


## 現在のゲームのプレイ状況
スマホアプリはモンストだけ。  
ウマ娘やパズドラはログインもしなくなった。  
  
PCゲームは原神とPSONGSをプレイしたが続いていない。  
[原神のレビューはコチラ]({{< ref "/posts/review/review8" >}}) 
  
タイタンフォールを購入したので、やる。  
あと、週イチに1時間だけ同居人とNintendoSwitchのマインクラフトダンジョンズをプレイするようになった。  

  

## PCゲームランキング
※バージョン違いなどの重複はまとめています。  
 1. Doki Doki Literature Club Plus!
 2. Sekiro™: Shadows Die Twice - GOTY Edition
 3. FINAL FANTASY I-VI Bundle
 4. 天穂のサクナヒメ
 5. Hades
 6. Cyberpunk 2077
 7. NieR Replicant™ ver.1.22474487139...
 8. オクトパストラベラー
 9. Noita
10. ドラゴンクエストXI　過ぎ去りし時を求めて S
  
=>1位はDDLCと略される人気のホラーゲーム！？が登場。  
海外が制作ということだが、なんか日本のアニメ調のもの・日本人好みのものとか余裕で作れるんだなと。  
中の人は日本人かもしれないが。  
あとは見たこと無い作品も入っているが、サマーセールということで安くなっているのでその影響もあるかも。  
ただ10位のドラクエはセールじゃないのに。。  
なんで入ってきた！？  
  




## スマホアプリランキング
※ゲーム以外のアプリは省いています。  
 1. ウマ娘 プリティーダービー
 2. モンスターストライク
 3. プロ野球スピリッツＡ
 4. パズル＆ドラゴンズ
 5. Fate/Grand Order
 6. Pokémon GO
 7. 荒野行動
 8. ディズニー ツイステッドワンダーランド
 9. 原神
10. ドラゴンクエストウォーク
  
=>ウマ娘がちょっと落ち着いてきた。それでも2位以降のアプリに売上2倍だけど。  
ちなみにモンストやパズドラはアプリ内で広告も入れていて、その広告収入は上記ランキングには反映されていないと思う。  
広告収入がどれぐらいあるかは不明。  
  
モンストと荒野行動は前月よりガクッと下がったが、他は1.5倍とかなっている。  
ドラゴンボール系がほんと見かけなくなってしまった。  
ハマっているモンストについてはまた後述。  
  
規約が外国のものをほぼ流用で炎上していた二ノ国は24位6.7億とある。  


## 今月プレイするゲーム
スマホアプリはモンスト一択で変わらず。今月はフラパがあるので楽しみ。  
PCゲームはPSONGSとタイタンフォールをレビューしたい。  
  

## モンストについて
先月6月は過去最低の売上となると思われていたが、  
月末なんとラブライブコラボ実施ということで、+15億とかなったのかな。  
なんとか上昇した。  
  
が、個人的には、他のモンストやプロスピ、荒野行動などのアプリと売上同列化したと考えている。  
一段落ちた。  
去年まではまだ頭一つ飛び抜けていたと思うんですけどねぇ。  
  
禁忌追加したのは良かったけど、対応キャラを早めに出して、課金層に楽にさせちゃったのと。  
あと、先月のマイピックガチャがねぇ。個人的には通常のガチャは引く気なくなってしまった。  
  
運営もそれを知ってか、期間限定で攻めまくっているけど。  
どこで使う状態となっている。  
  
新しいクエストコンテンツが必要なのかなと。  
あと、アンチアビリティが設定できるギミックを早く！！  
  
今月は以上。  

  