---
title: "[ランキング]2021年10月初日 PCゲーム/スマホアプリの売上ランキング"
date: 2021-10-01T09:44:28+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_seller.png"
categories: ["ランキング"]
tags: ["20210X"]
toc: true
---

## この記事について
2021年10月初め（9月末日時点）のPCゲーム/スマホアプリの売上調査と  
自分のスマホ・PCゲームプレイ事情のメモ  


## この記事について その2
スマホアプリは、  
[セルラン分析/ゲーム株『Game-i』](https://game-i.daa.jp/)  
から抜粋  
  
PCゲームは  

[STEAM 売上上位](https://store.steampowered.com/)  
から抜粋  
  


## 現在のゲームのプレイ状況
スマホは変わらずのモンスト。あとパズドラ、ウマ娘がログイン勢。  
PCは、以前購入していた`Valheim`をプレイし始めたんだけど、面白い。  
んだけど、ゲームレベリングがボッチ用じゃない気がして、序盤から敵が固くてキツイ。  
すぐ辞めるかもなぁ。  
  


## PCゲームランキング
※バージョン違いなどの重複はまとめています。  
  
 1. MELTY BLOOD: TYPE LUMINA
 2. FIFA 22
 3. NieR:Automata™
 4. MONSTER HUNTER RISE
 5. ドラゴンクエストXI　過ぎ去りし時を求めて S
 6. New World
 7. スーパーロボット大戦30
 8. アイドルマスター スターリットシーズン
 9. Battlefield™ 2042
10. Tales of Arise
  
⇒前月はガラッと変わった顔ぶれ。  
気になったことは、バージョン違い含めMELTY BLOODが上位を占めていた。  
あと、モンハンライズ。正直Switch版そんな評価高くないと思うんですよね。  
PC版でどうなるか。どうにもなっていないか。  
  

## スマホアプリランキング
※ゲーム以外のアプリは省いています。  
  
 1. ウマ娘 プリティーダービー
 2. Fate/Grand Order
 3. モンスターストライク
 4. ドラゴンクエストウォーク
 5. パズル＆ドラゴンズ
 6. プロ野球スピリッツＡ
 7. 原神
 8. ドラゴンボールZ ドッカンバトル
 9. Pokémon GO
10. 荒野行動
  
⇒あくまで売上数字は目安ということで、数字は書かないが。  
前月よりUPが、  
ウマ娘、ドラクエウォーク、パズドラ、原神、ドッカンバトルとなっている。  
FGOは前月より下がっているものの高水準を保っていて、掲示板からだけどガチャ更新を頻繁にやっているよう。  
ポケモン、荒野行動が前月の半分となっている。  
モンストは最低売上更新らしいが。。。  
  


## 今月プレイするPC/アプリゲーム
*現在のゲームのプレイ状況*と変わらず。  
  


## モンストについて
あくまでどんぶり勘定だが、9月の売上が過去最低となってしまった`モンスト`。  
前も書いたが、パズドラと同じ売上ステージとなっている。  
向こうは現状維持だが、こっちは下降トレンドになっている。  
  
9月は自分は初ゲ獲得ガチャパック1,720円だけ課金して貢献しました。  
  
でもね、どんな面白いアプリでも、この動画を見ると、課金したくなくなってしまうよね。  
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/M7je1_pTl94" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
  

250連はオーブ1250個。  
オーブ180個で10,000円なので、70,000円ほど。  

  
また予想記事を書こうと思うが、来月（10/3）は周年イベントなので、そこで少しでも変えられるかが注目。  
ただ、下降トレンドなのに課金周りで修正いれてくる可能性は低い。  
  
そして、イベント内容も相変わらずYouTuberを集めてお祭り騒ぎ感のままだし、  
個人的にはそれほど期待していない・期待できない。  
ゲームの内容より、イベントの内容を決める方にパワー使ってそう。  

  
今月は以上。  