---
title: "[モンスト]呪術廻戦コラボを自分観点で振り返ってみた"
date: 2021-05-18T09:28:33+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_review.png"
categories: ["レビュー"]
tags: ["モンスト"]
toc: true
---
## この記事について
立て続けのモンスト記事となるが、  
モンストにて、5/17で呪術廻戦コラボが終了となった。  
  
**自分は呪術廻戦好きなので、内容等を振り返っていきたいと思う。**  
  

なんでこんな事を書くかと言うと、  
どの記事でも言っているけど同じクリエイターとして、  
おこがましいが、自分だったらこうする・こう思うという観点を残しておこうというもの。  
  
後、自分はスマホアプリのエンジニアだったり、運営まで担当した経験がある。  
  


## 全体的な感想
いきなり総評ですが、全体的には普通かなと思ったコラボだった。  
良いトコロと悪いトコロがあった。  
  
<hr>

❏良いトコロ
- 東堂葵【超究極】の火属性ミッションが難易度絶妙ですごく面白かった。
- 呪力消費クエストですぐ運極キャラが作れるのは良かった。
- 五条先生の原作どおりの強さ（=ここでは汎用性になる）が再現されて良かったが。。。
- アプリのために収録したオリジナルボイスはやっぱり良い。
  
<hr>

❏悪いトコロ
- コラボキャラ選定・仕様

良いトコロについては、書いたまま。  
悪いトコロはこの後詳細書きたいので、ざっくり書いた。  
  
<hr>

## 今回のコラボイベントはキャラ選定が悪かった
**コラボで重要なのはキャラ愛である。**  
原作の仕様をアプリで如何に表現されているか。  
  
で、今回のコラボで駄目だったと思ったのが、*コラボキャラの強さや仕様や選定基準が良くないと思った。*  
  

### ガチャキャラ選定が良くない
モンストってガチャキャラを  
★6キャラが3体。★4,5キャラを2体と意地でも変えないで設定している。  
  
まず、この考えが古いと思うのだけれでも。。。  
  
そこは置いとくにしても、今回の★6キャラは  
`虎杖`、`五条`、`伏黒`の3体にするべきだったと思う。  
七海が★6に選ばれて、Twitter界隈で盛り上がったようだが、、うーん。  
その喜んでいるユーザが、モンストでの課金ユーザとも限らないし。  
  
[みんなのランキング　呪術廻戦キャラクター人気ランキング！愛すべき登場人物は？](https://ranking.net/rankings/best-jujutsukaisen-characters)  
上記キャラランキングサイトを見ると、伏黒の人気は3位、主人公よりも上位となっている。  
七海も6位で人気なのだけれでも、大好きカウント数が伏黒のほうが2倍ある。（2021/5/18現在）  
  
今回の★6キャラは`虎杖`、`五条`、`伏黒`の3体にすべきだったと思う。  
  
### ガチャキャラの仕様
また、*選ばれたガチャ★6キャラのキャラ仕様も良くなかった。*  
  

明確に高難易度の最適ド適正クエストがほとんど無かった。（虎杖が禁忌28で一応適正もらっているけども）  
  
五条も汎用性が高くどのクエストにも連れていけるのだけれでも、実際使ってみるとそのクエストの最適性キャラよりは使いづらいので、微妙。  
アプリ始めたユーザが使うのには良いんだけど、アプリ初心者がこのキャラ欲しさに課金するかなぁとか。  
  

七海も友情が強いんだけれども、どこで使うのかとか。。。  
各キャラ、性能や仕様が微妙だと思った。  
  
- 虎杖に両面宿儺を加えた分岐獣神化を
- 両面宿儺は領域展開SSが使える
- 五条は砲撃型かSSをもう少し短くで使えるかとかに変更
- まだ言うけど、伏黒を★6で領域展開SSが使えるように

とかならもっと良かったかも。  
あと敵キャラも全部呪いに統一してよかったのでは！？  
  

## 何熱く語ってんのキモ
正直、*素人な自分がここで熱く語っても運営になんて届かない。意味がない*  
今スマホアプリで一番おもしろいのはモンストであるが、そのモンストがどうなろうと関係無い。  
  
ただ自分のクリエイターとしてのセンスを表現したいだけであるのだけれども、  
今回のコラボが微妙だったということを裏付ける指標が一つある。  
  
それは**コラボ始まってからのモンストの売上**である。  
  
[『Game-i』 モンスターストライク](https://game-i.daa.jp/?%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%AF)  
上記のアプリの売上のデータがある程度正しいということが前提となるのだが、  
今回コラボをしても、売上がそこまで跳ねていない。  
  
ウマ娘に負けているというのは、まぁ相手がブームということで置いておいたとしても  
このままだと、今年の2月の売上と変わらない流れである。  
  
*呪術廻戦*という今最も熱いコラボを用意してもこの程度で終わってしまうということ。  
今回呪術廻戦のコラボのタイミングも微妙だった。  
アニメはとっくに終わっているし、映画はまだ先出し。  
だから、もう少しキャラ愛も考えて、キャラ愛を持ってコラボするべきだった。  
  
具体的に言うと**課金してガチャを回したくなるようなキャラにするように、もっと精査すべきだった。**  
  
運営焦ってます？  

