---
title: "[ランキング]2021年12月初日 PCゲーム/スマホアプリの売上ランキング"
date: 2021-12-01T20:00:12+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_seller.png"
categories: ["ランキング"]
tags: ["202112"]
toc: true
---

## この記事について
2021年12月初め（11月末日時点）のPCゲーム/スマホアプリの売上調査と  
自分のスマホ・PCゲームプレイ事情のメモ  


## この記事について その2
スマホアプリは、  
[セルラン分析/ゲーム株『Game-i』](https://game-i.daa.jp/)  
から抜粋  
  
PCゲームは  

[STEAM 売上上位](https://store.steampowered.com/)  
から抜粋  
  


## 現在のゲームのプレイ状況
スマホはモンスト  
PCゲームは 7 dyas to die を再度プレイし始めた。  
  

## PCゲームランキング
※バージョン違いなどの重複はまとめています。  
オータムセールということでランキングの変動が激しい。  
セール中心のラインナップとなっている。  

 1. DARK SOULS™: REMASTERED
 2. DARK SOULS III - The Fire Fades Edition
 3. Cyberpunk 2077
 4. Tales of Arise
 5. Dead by Daylight - Portrait of a Murder Chapter
 6. Inscryption
 7. Substance 3D Painter 2022
 8. Battlefield™ 2042
 9. DARK SOULS™ II: Scholar of the First Sin
10. Back 4 Blood
  
=> ダークソウルシリーズが人気。  
結構な値下げ率に加えて、  
世界最大級のゲームアワード「ゴールデン・ジョイスティック・アワード」で、  
史上最高ゲーム作品の位置づけの「Ultimate Game of All Time」に選ばれたことも理由があるかも。  
  
発売されたばかりのBattlefieldも人気だが、評価は低い模様。  
  

## スマホアプリランキング
※ゲーム以外のアプリは省いています。  
 1. ウマ娘 プリティーダービー
 2. プロ野球スピリッツＡ
 3. モンスターストライク
 4. Fate/Grand Order
 5. 原神
 6. パズル＆ドラゴンズ
 7. 荒野行動
 8. ドラゴンクエストウォーク
 9. 転生したらスライムだった件 魔王と竜の建国譚【まおりゅう】
10. ディズニー ツイステッドワンダーランド
  
=> ウマ娘が1位だが、以前のような圧倒的強さはなく、プロスピとどっこいだった。  
モンストもコラボ効果からか今年の中では良い方だった。  
あと原神がかなり跳ねてた。新キャラ追加してその都度Twitterのトレンドになっていた印象。  
  


## 今月プレイするPC/アプリゲーム
スマホはモンスト  
コラボキャラの課金パックが出たのは絶望だったが、  
ただモン玉LV5で未所持キャラが必ず出る施策や、超究極のキャラが最初から運極で配布されたりと  
良い施策も行っていると書こうとしたが、  
モン玉LV5の未所持キャラは一回キリか。。  
  
うーん。  
  
PCゲームでは今回のセールで  
Euro Truck Simulator 2  
と  
Prey  
を買ったので、暇なとき楽しみたい。  
  
モンストに課金しなくなったのも、課金額分PCゲームを買ったほうが良いなと思ったわけで。  
いつまでモンスト続くかなと言う感じです。  

  
今月は以上。  