---
title: "[ランキング]2021年9月初日 PCゲーム/スマホアプリの売上ランキング"
date: 2021-09-01T09:53:24+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_seller.png"
categories: ["ランキング"]
tags: ["202109"]
toc: true
---

## この記事について
2021年9月初め（8月末日時点）のPCゲーム/スマホアプリの売上調査と  
自分のスマホ・PCゲームプレイ事情のメモ  


## この記事について その2
スマホアプリは、  
[セルラン分析/ゲーム株『Game-i』](https://game-i.daa.jp/)  
から抜粋  
  
PCゲームは  
[STEAM 売上上位](https://store.steampowered.com/)  
から抜粋  
  


## 現在のゲームのプレイ状況
先月はPCゲームやりたいと書いたが、結局やっていない。  
スマホアプリでモンストだけ変わらずプレイ。  
ウマ娘とパズドラはログイン勢。  
  
珍しく仕事が忙しかった。まぁありがたいこと。  
  


## PCゲームランキング
※バージョン違いなどの重複はまとめています。  
  
 1. Tales of Arise
 2. Mecha Knights: Nightmare
 3. Battlefield™ 2042
 4. EARTH DEFENSE FORCE 5
 5. 溶鉄のマルフーシャ
 6. Battlefield V
 7. アイドルマネージャー
 8. Sprocket
 9. Phasmophobia
10. Seed of the Dead: Sweet Home
  
=>  
予約とかセール時のソフトが多め。Tales of Ariseは9/10発売で直前。しばらくランキングに顔を出しそう。  
Battlefield™ 2042も楽しそうだな。  
ただPCゲームをフルプライスで購入することが、なんか馬鹿らしくなってしまっている。  
  

## スマホアプリランキング
※ゲーム以外のアプリは省いています。  
  
 1.Fate/Grand Order 
 2.ウマ娘 プリティーダービー 
 3.プロ野球スピリッツＡ 
 4.モンスターストライク 
 5.Pokémon GO 
 6.パズル＆ドラゴンズ 
 7.荒野行動 
 8.ドラゴンボールZ ドッカンバトル 
 9.原神 
10.ドラゴンクエストウォーク 
  
=>  
ついにウマ娘が首位から落ちた。  
FGOが強キャラとか、ちゃんとしたシナリオ？コンテンツ？を出したよう。プレイしていないからあくまで攻略サイトのコメントからの情報だけど。  
ウマ娘は半年記念で石配ってたけど、結局有償石オンリーガチャとかしてたし、新キャラも結構な頻度で追加してたけど、売上下がっているよう。やはりバブルが落ち着いてきている。  
  
結局、ソシャゲ全体のプレイヤー数は日々横ばいで、一人で複数のアプリをやっている。  
その人の月の課金額は変わらずで、月によってアプリのイベントの中身で課金するアプリを変えているのかなと。  
何が言いたいかというと、アプリ全体で、課金総数は変わらない。  
8月でいうと、ウマ娘、パズドラ、ポケモンGO、荒野行動がガクっと売上下がっていて、その分FGOにいっている感じ。  
パズドラはオリンピックのメダル数に応じて石配る、という凄いことしてて、それで売上低下しているよう。様子見。  
  

## 今月プレイするPC/アプリゲーム
今月は暇だったらPCゲームやりたいけど。まずは`隻楼`をプレイと考えている。  
そして`モンスト`は変わらず。  
  

## モンストについて
面白いと思ってプレイしているモンストの特別設置コーナーで、余計なお世話でアプリがどうなって欲しいか考えている。  
  
8月も無課金でプレイできた。課金者に圧倒的感謝！！  
  
秘海の冒険船が始まり、同時にDr.STONEコラボも開始されたけど。  
個人的にはかなりインパクトに欠けるイベントだなと思った。  
キャラの印象がものすごく薄い。  
うーん。ガチャの方が良かったのかな。。でも、キャラ追加が頻繁で、結構お腹いっぱい感があった。  
せめてコラボ主人公とかをコラボクエストとか限定的でもいいんで、適正にすべきなんですよね。  
まぁ、ある程度進めないと主人公も運極にできないしな。  
フラパで分かったけど、本当に運極をつくるためだけのゲームになってしまった。  
で、そうなると今だとカマエルで良いとか、強友情のキャラだけしか使われないんだよね。  
  
あと自分としては今は風神雷神αがほしいくて課金しても良い。  
アンフェアに連れて行って、アンフェアで29の獄に行きたいという流れがあるのに。  
でも、どうがんばっても取れない。  
将来性でガチャを引かせるという駄目さを無くさないと行けない。  
  
9月は頭からブリーチコラボがあるが第2段だし、売上跳ねることは無い気がする。  
新規キャラもおとなしめな性能とのこと（今の所）。  
9/17までなので、9月後半も何かしらコラボがあると思われる。また超獣と絡ませてくるかも。  
  
周年イベントが近づいてきているが、今年もプレイバックガチャとかあるかな。  
来月は周年のイベントとかも予想したい。  

  
今月は以上。  