---
title: "[モンスト]8周年イベント・振り返り"
date: 2021-10-05T21:04:00+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_monst.png"
categories: ["モンスト"]
tags: ["ガチャ"]
toc: true
---

## この記事の目的
モンストについて、周年イベント(モンストフリーク)が10月3日にオンライン上で実施されました。  
[MONST FREAK 2021](https://event-info.xflag.com/monst-freak/2021/)  
{{< imgcenter src="1.png" width="50%" >}}  
その中で発表されるアプリのアップデート内容を先日予想しましたが。  
  
[[モンスト]8周年イベント予想]({{< ref "/posts/monst/monst15" >}})   
その予想の結果発表とかさらなる考察となります。  
  
**以下、恒例ですが**  
なんでこんなことを記事にするかというと、  
下っ端ゲームクリエイターの自分との価値観勝負というか、共有というか、そういう面もあります。  
というか要望多め。  
**以上、恒例でした**
  

## 獣神化、獣神化改予想の振り返り
当たったのは*モーセ*だけだった。  
{{< imgcenter src="5.png" width="30%" >}}  
ソロモンかモーセどっちか書いてればそりゃ当たるか。  
  
あとは全然。小野小町が分岐獣神化したのは少し驚いたな。  
通常キャラに関してはやはり利用頻度が低いキャラになるのかな。  
ヘングレとかは蓬莱で使ってたし、なんかもっと輝いたことのないキャラを獣神化させても良いと思うけど。  
  
モンタナは来なくて良かった。  
  
ソロモンは来なかったか。アンフェア適正になるとかはちょっと甘い考えですよね。  

  
まだ発表の全キャラ獣神化していないが、ぶっ壊れなキャラは居ないよう。  
高難易度適正となると、モーセ獣神化のディヴィジョン適正ぐらいかな。  
禁忌26以降の適正が増えてほしかったな。  
そういう意味では、ちょっと残念な獣神化情報だった。  
  
実は居るとかでしたらスミマセン。  
  

## コラボ予想の振り返り
*リゼロ*コラボが発表された。  
{{< imgcenter src="2.webp" width="80%" >}}  
ちょっと見たことある作品。  
人気はあるので、嬉しい人も多かったと思う。  
  
内容としてはやることが多く、充実してるし良いと思った。  
神経衰弱とか、レイドボス的なイベントとか。  
キャラの性能はそんな高くないみたい。  
  

## クエスト予想の振り返り
予想では要望を書いたが、クエスト系の発表は殆どなかった。  
英雄の神殿のチャンスバトルが必ず発生とかあるけど。  
違うそうじゃない感が。  
  
エンジニアの工数はコラボクエの機能に当てたのかな。  
それか、この場では報告しなかったとか。  
通常のモンストニュースで発表されるのも嬉しいけど、自分だったら大きな場で大々的に発表するかな。  
例え実装が遅れたとしても。  
  
禁忌の獄、秘海の冒険船、覇者の塔、未開の大地の4つでしばらくは続けて、テコ入れは無しかな。  
  

## 上記以外のUIやシステム面の振り返り
マルチで切られてもサブの人が続けられるという仕様が追加。  
あと、ノマクエの報酬リセット。  
マルチの仕様変更は今更という感じもして、もうちょっとテコ入れが欲しかった。  
  

## 総評
獣神化キャラの強さとかや新規クエスト無し、システム面でも目新しい機能はない等から、  
*個人的には控えめな発表だった*と思った。  
  
オーブの大量配布とかのイベントは無かったけど、ノマクエの報酬リセットや少なめではあるがオーブが貰えるイベントとかもある等から  
ケチというか・課金方面に向かっているかと言うとそうでもない感じがした。  
  
今回のイベントだけ見ると、しばらくは売上面などは現状維持・だんだん下降で維持していく方針なのかなぁと！  
  
また、YouTubeの同時視聴者数はモンストニュースのときで37万ほどカウントした時があった。  
去年と同じくらいだろうか。  
モンストを気にかけているユーザ数は前年から変わっていないよう。  
  
あと毎回言うけど、お金と人の使い方がエグい。  
アニメーションバリバリだったし、発表までのイベントの小道具も色々揃ってたし、YouTuberとかを20名以上も出演させてたし。  
  
こういうトコロはすごいなぁと思った。  
  


