---
title: "[モンスト]禁忌の獄の使用キャラをメモって欲しいキャラを選定する"
date: 2021-08-02T16:43:29+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_monst.png"
categories: ["モンスト"]
tags: ["禁忌の獄"]
toc: true
---

## この記事の目的
毎月行われる禁忌の獄イベント  
各クエストで使用するキャラのメモ  
そして欲しいキャラを抽出  
  
モットーは**楽に攻略！！！**＆**紋章つけかえ無し**&**借りモンなし**&**フレンドも自分で補える**
  
二十一の獄からのメモ。  
阿頼耶は1体取得済。  
  
## ほしいキャラ
- 二十九の獄用の大谷  
- 二十七の獄用のアルタイル  
- 二十六の獄用でアムリタほしいけど、  
リアフレがゲットしてくれて1体で良いかなと思うので、優先度低い    

## クエストキャラ利用メモ
  
### 二十一の獄
ベイカーズ強いは勿論、アムリタがかなり楽にしてくれる。フレンドで常に欲しい。  
{{< imgs src="2.webp" src2="" width="50%" >}}  
  

### 二十二の獄
チンギス強いと思うんだけどなぁ。号令だし。  
ザドキエル2体入れてみて、強いと思ったけど、1体で良いかなと言う感じ。  
貫通でアンチ重力ないので、2,3撃しか与えられないしなぁ。  
パスカルより強いとは思わない。。超戦型にしていないからかな。  
フレンドも補える。  
{{< imgs src="3.webp" src2="22.webp" width="50%" >}}  
  

### 二十三の獄
オオクニヌシスピード遅いので、アザゼルが必要。  
ブレイク強いね。  
フレンドも補える。  
{{< imgs src="4.webp" src2="" width="50%" >}}  
  

### 二十四の獄
これで安定。  
佐助のブーメラン友情が意外と強い。  
フレンドも補える。  
{{< imgs src="24.webp" src2="" width="50%" >}}  
  

### 二十五の獄
このメンバーで安定。  
もっと適正キャラいるが、ほしいとは思わない。  
{{< imgs src="6.webp" src2="" width="50%" >}}  
  

### 二十六の獄
鈴蘭も強いんですが、やっぱりアムリタが強すぎる。アムリタ欲しい。  
鈴蘭2体、アムリタ2体で行きたい。  
{{< imgs src="7.webp" src2="" width="50%" >}}  
  

### 二十七の獄
ほんと1年生は強いな。もっと強めで引きに行けばよかった。  
アザトースαも強い。  
アルタイル使ってみたいな。  
ユピテル、上記3人のだれか、ユピテル、上記3人のだれか。が良いかな。  
三日月は替えたい。  
{{< imgs src="8.webp" src2="27.webp" width="50%" >}}  
  

### 二十八の獄
ヴィランジョン万次郎使ってたけど、ボスまでが本当に安定しない。クソPS  
マァムだと多少は安定してきた。マァムの場合、必ずボス1で弱点パワーアップパネルを踏む。  
最新が3枚目。十文字雷葉αはかなり強い。SSが強い。レギュラー決定。  
問題はエリザベス。ステ3のブリトラが楽になるって言うけど、そこまで感じなかった。  
実で強化はしていないので、もう少し検証が必要かな。  
フレンドも補える。  
- ステ3のブリトラが辛い
- ステ4の中ボスが辛い
- ボスまで行けばワンパンだけど、失敗すると、ボス2の状態で最終ゲージとなる。  
{{< imgs src="9.webp" src2="9_1.webp" src3="28.webp" width="50%" >}}  
  

### 二十九の獄
大谷さんは貸モン。悔しい。  
大谷さん強いっすねぇ。
{{< imgs src="10.webp" src2="" width="50%" >}}  
  

### 三十の獄
サンダルフォン強いなぁ。  
オニャンポコン2、サンダルフォン2が一番良いのかな。  
{{< imgs src="11.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
  
  