---
title: "[モンスト]8周年イベント予想"
date: 2021-10-02T11:27:07+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_monst.png"
categories: ["モンスト"]
tags: ["ガチャ"]
toc: true
---

<!-- ステータスバーだけ消す フォルダに入れて$monst -->
## この記事の目的
毎年恒例となっている周年イベント(今年はモンストフリークという題名)。2021年でモンスト8周年とのこと。  
今年は10月3日にオンライン上で実施。  
[MONST FREAK 2021](https://event-info.xflag.com/monst-freak/2021/)  
{{< imgcenter src="1.png" width="50%" >}}  
  

その8周年イベントで発表されるアプリのアップデートの予想となります。  
ただ、7月に行われたフラパでの更新予想が結構外れたというか、アプデ内容がそこまで無かったというのもあり。  
そのフラパと同じ予想をしています。ほぼ変わっていない。  
  
**以下、恒例ですが**  
なんでこんなことを記事にするかというと、  
下っ端ゲームクリエイターの自分との価値観勝負というか、共有というか、そういう面もあります。  
というか要望多め。  
**以上、恒例ですが**
  

## アップデートについて
- 獣神化、獣神化改予想
- コラボ予想
- クエスト予想
- 上記以外のUIやシステム面

上記カテゴリで書いていきます。

## 獣神化、獣神化改予想
前回のフラパで*紫苑*を当てた。  
今回はその時当たらなかったキャラを流用。獣神化とかの予想はまぁ、当たらんですよね。  

獣神化は5体予想。  
獣神祭キャラを2体入れることでのサプライズ！！  
<hr>
  

1体目は*ソロモン*  
{{< imgcenter src="2.png" width="30%" >}}  
前回、アンフェアの適正になると言われたが結局ならず。  
今回で獣神化して適正になるでしょ！が、理想。  
トラベルベルでその日に降臨したアンフェア使ってみてよ！！と。  
(アンフェアってもうトラベルベル使えるっけ！？)  
自分的にがっかり獣神化なのが、マーチの適正になるということ。  

  
<hr>
  
2体目は*ボルチモア（モンタナ）*  
{{< imgcenter src="4.png" width="30%" >}}  
来る来ると言われて、やっぱり来ず。  
でも今来ても、どこで使うかなぁ。。  
逆に来ないで欲しいというフラグ立てで採用（もはや意味不明）  
  
<hr>
  
3体目は*モーセ*  
{{< imgcenter src="5.png" width="30%" >}}  
水最強キャラのアムリタがいるが、、  
前回の水遊園ほどからガチャのホシ玉ガチャで一定確率だが、好きな限定キャラを必ず取得できるになった。  
で、結構みんなアムリタ取得してきたし（ワタシは持っていないが）、もう超えてもよいでしょ！  
ということでモーセがそれ以上の獣神化となる。。  
まぁ、無いかな。。  
シュリンガーラの超適正というのが良いラインかも。  
  
<hr>
  
4体目は*ベテルギウス*  
{{< imgcenter src="6.webp" width="30%" >}}  
いやなんとなく。  
前回のフラパを見るとほとんど使われないキャラが獣神化しているので。  
ヘングレとか雪舟とかまだ使われていたりするんじゃない！？と  
  
<hr>
  
5体目は*リゲル*  
{{< imgcenter src="7.webp" width="30%" >}}  
これもなんとなくで、全然使われている印象無いから。  
カンデラ適正！！と  
  
  
<hr>
  

獣神化改は3体予想。去年3体だったので。  
今回は獣神化がメインということで。  
前回予想した*ヘラクレス*と*クレオパトラ*はこの日までに改になってしまった。  
  
ということでまずは*ランスロット*を予想。  
そして、次に*ランスロットX*を予想
去年のハーレー、ハーレーXのパターン。  
{{< imgs src="8.webp" src2="9.webp" width="30%" >}}  
  
    
<hr>
  

最後に*オーディン*かな。  
{{< imgcenter src="10.webp" width="30%" >}}  
理由は獣神化がかなり前という理由だけ。  

  
　　

## コラボ予想
コラボも方向性が毎回謎。  
今回は3つ予想してみた。  

1つ目は*ジョジョの奇妙な冒険*。  
最近ジョジョのアプリ展開で最後となるものが終了を予告したのかな。ソース無し。  
版権的に取りやすいのかなと。  
  
2つ目は*プリキュア*  
ドラゴンボールやナルト、ワンピースのアニメはバンダイナムコのIPとなっているよう。  
それら殿堂入り系は版権が難しそう。  
その他、ラブライブやプリキュアのIPもあるのだが、ラブライブは今年のフラパ前にコラボしていて。  
じゃあ今回のこっち方面はラブライブでしょという流れ。  
  
最後は第二弾として*仮面ライダー*  
直近で新シリーズが始まったので、向こうも宣伝したいだろうという意味で。  
  


## クエスト予想
フラパの時は新規となるイベントクエストの追加は全く無かったので、今回もその時のものと同じ  
今回こそ何かしらテコ入れしてほしい。  
予想としては以下。  
  
封印の玉楼みたいないろんなキャラが使えるイベントが復活してほしい。  
  
あとは英雄の神殿の改修。ワクワクの実、特級だけ出るようにして欲しい。  
  
## 上記以外のUIやシステム面
これもフラパの時とほとんど同じ。  
  
合成画面にて、合成元の対象を変えられるようにして欲しい。合成先のキャラから選択できるようにして欲しい。  
  
あとはバトル中のエフェクトOFF機能。  
本当に見辛い。  
  
最後にモンパスの内容アップデート。  
今のモンパスにはほとんど魅力がなく、もう少し内容を柔術して欲しい。  
魂気の1日の取得量アップと、初獲得★6確定ガチャを1ヶ月周期で。  
  

## 総評
皆さんはどんな予想ですか。  
  
予想しておいてとなるが、新規クエやシステム面の改修は無い可能性が高い。  
獣神化とコラボの発表で1時間使うんじゃないかなと。  
  
以上。  
  