---
title: "[モンスト]「ダイの大冒険」コラボガチャ(2021/7/15~8/2)"
date: 2021-07-14T17:05:30+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_monst.png"
categories: ["モンスト"]
tags: ["ガチャ"]
toc: true
---

## この記事の目的
「ダイの大冒険」コラボガチャ(2021/7/15~8/2)を引くかどうか考察  
{{< imgs src="1.webp" src2="" width="50%" >}}  
  

## キャラ考察
公式の使ってみた動画はかなり能力が分かりづらく。  
開催後のYouTubeの動画とか見てまた加筆します。  
  
### 武闘家マァム
{{< imgs src="2.webp" src2="3.webp" width="30%" >}}  
なんかイラストが微妙。  
アビリティだけ見れば、ライバルは結構多い。  
ワンパンキャラかもしれないが、アビリティ面から欲しい欲求はあまりない。  
  

### 勇者ダイ
{{< imgs src="4.webp" src2="5.webp" width="30%" >}}  
こっちもワンパンキャラっぽいけど。  
環境壊しほどでは無いよう。  
アビリティのメンツからすると、今後のクエストでド適正となる可能性は大いにある。  
現状での高難易度や轟絶などを有利にできるのであれば、優先して取得していきたいけど、、  
今の所そのような感じは無い。  
  

### 魔法使いポップ
{{< imgs src="6.webp" src2="7.webp" width="30%" >}}  
これもイラストが微妙。  
砲撃型だし、貫通だし、豊富なアビリティ数だし、SSは割合ダメージのようだし、結構魅力的。  
現状の高難易度クエストだとド適正なものは無いのかな。  
今後が怖い。  
  

## このガチャ引くかどうか
なんかイラストが好みじゃないのが多いが、コラボは基本的に引く。  
イベント開催されて、現状強くないキャラの感じがするが20連はしたい。  
  
引いた時はここで追記します。  
  

## 引いた結果とキャラ最終考察
↓ガチャ動画です。
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/aRO6DuiHSkU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
  

20連ちょっととトク玉でコンプできて、運が良いガチャでした。  
ガチャ神に感謝。  
  

それで最終考察だが、  
*勇者ダイ*  
超究極バランで活躍。ただそれ以外の既存高難易度クエとかは活躍機会無し。  
ワンパンキャラだけど、カインで使えると言ってもなぁ。周回なんてしないし。  
  
*魔法使いポップ*  
コラボクエの多くで活躍。  
あと禁忌の17でボスをワンパンできて、クエストを崩壊させているが、17層はスキップ対象だし重要度は低め。  
  
*武闘家マァム*
禁忌28でワンパンキャラとして活躍。  
他、虎杖、ヴィランジョン万次郎と持っているが。マァムで落ち着きそう。  
それまではヴィランジョン万次郎だったが、中ボスとかが全然安定しない。  
  
ということで個人的には、**マァムが一番の当たり**かなと。  
  
  
