---
title: "[モンスト]2021年7月フラパ・振り返り"
date: 2021-07-13T07:15:20+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_monst.png"
categories: ["モンスト"]
tags: ["フラパ"]
toc: true
---

## この記事の目的
モンストについて、今年はフラパが7月10日~11日にオンライン上で実施されました。  
[XFLAG PARK](https://event-info.xflag.com/park/2021/?utm_campaign=xflagpark2021&utm_source=eventmsg&utm_medium=app)  
{{< imgcenter src="1.png" width="70%" >}}  
その中で発表されるアプリのアップデート内容を
先日予想しましたが。  
  
[[モンスト]2021年7月フラパ予想]({{< ref "/posts/monst/monst5" >}})   
その予想の結果発表とか考察となります。  
  

## モンストグランプリ
予想は以下。  
[[モンスト]モンストグランプリ2021の優勝チームを全力で当てる]({{< ref "/posts/monst/monst4" >}})   
当たった。  
{{< imgcenter  width="30%" src="1.webp" src2="" src3="" >}}  
50個あざます！！！  


## 獣神化、獣神化改予想
予想のうち*紫苑*だけ当たった。  
{{< imgcenter  width="30%" src="4.webp" src2="" src3="" >}}  
オズ獣神化とか、服部半蔵獣神化改とか、デドラビ分岐獣神化改とか、アタランテ。  
  
天使シリーズは、予想した人が多いようで、自分も考えにはあった。  
{{< imgcenter  width="30%" src="2.webp" src2="" src3="" >}}  
  
獣神化、獣神化改の感想だけど、  
天使シリーズ一挙獣神化は
*ムービーのおかげもあり、*
多少は驚きあったけど、あとは予想の斜め横だったな。  
  
んー、書きたいことを選定して2点だけ書くとすると。  
フラパ獣神化って結構キャラが強くなる気がするけど、今回は控えめだった気がする。  
もちろん今後接待とかで状況は変わるけど。  
もう一つは天使シリーズ一斉獣神化でキャラ間で能力差が出てきてしまっていて、微妙だったなと。  
カマエルは強いけど、ラミエルは？みたいな。  
  
調整難しいですけどね。  
  
以上だが、最後にデビパン可愛そう。  
  

## コラボ予想
ダイの大冒険とのコラボだった。  
{{< imgcenter  width="30%" src="3.webp" src2="" src3="" >}}  
複数発表かと思ったけど、やらないか。  
  
いや、ふつう複数同時に言わないよね。  
  
コラボとしては、自分としては微妙かなと思った。  
でもスライムとか仲間にできるのは楽しみかな。  
人気はあるのかな。。  
アニメ放映日はたまにTwitterのトレンドになっているけど。  
  
もっと、ダイの大冒険開始直後にコラボすれば、、とか。
話題とするタイミングもちょっと遅い気がするんだけど、  
アプリ内の技とか使うから、コラボ先である程度展開が進まないと駄目なのかな。  
  

## クエスト予想
特に無かった。  
で良いよね。残念。  
  

## 上記以外のUIやシステム面
目立ったものは  
魂の紋章2体目、運極ボーナス追加、フレンド上限開放、新規ストライカー招待
かな。  
魂の紋章の2体目キャラOKはうれしいな。  
  
後は普通だけど、なんで今さら新規ストライカーイベントをやるのか、真意が不明。  
  

## その他
なんかミニゲームがイッパイあった。  
グッズが大量に販売されていた。  
催しにYouTuberがたくさん出てた。  
相変わらず、獣神化の発表のアニメーションの動きがすごい、えげつないなぁと思った。  
  

## 総評  
内容としては普通かな。  
新規のクエストとかの発表がほしかったなぁと。  
獣神化はネット上ではカマエルつえーで盛り上がってるし、これで良いのかな。  
自分は未所持なので、この波に乗れなかった。  
  
コラボも既に他のアプリでコラボしてるし、もう少し早くてもとか、  
自分の中では盛り上がりに欠けたかな。  
  
システム面でも思った以上にアップデートされなくて残念だった。  
  
という観点から普通。  
  
それよりもアプリで関係無いところでの、催し内での金の使い方がえげつない。  
  
どんだけゲスト呼んで、ゲストに仕事させてるんだ。MCとかやらせてたし。  
あとはミニゲームに力入れすぎ。  
その労力をアプリ内で使って欲しい。  
  
あとキャラのアニメーションにも力入れすぎだよね。  
たしかにテンション上がるんだけど、もったいない感じする。  
アプリ内でも使えばよいのに。（なんかゲームアプリとは別でモンストの待受アプリみたいのがあるみたいだけど。）  
  
で、アプリでの売上さがってるのに、こんな金掛けてどうするのという感はある。  
（僕が心配しても意味ないのだけれど）  
  
他のアプリ名出してしまうが、今年はもうパズドラと同レベルの売上まで下がっていると思われていて（売上は予想）。  
パズドラの方はこういうのは質素だけど。  
その違いが影響してくるのかが、気になりますね。  
  
グッズとかが相当売れるのかな。  
出演しているYouTuberの依頼料とかめちゃくちゃ安いのかな。  
という意味で、今後がさらに心配となるイベントでした。  
  
以上。  
  



