---
title: "[モンスト]戦型の書を使いたいキャラの選定"
date: 2021-09-09T09:24:09+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_monst.png"
categories: ["モンスト"]
tags: ["戦型の書"]
toc: true
---

<!-- ステータスバーだけ消す フォルダに入れて$monst -->
## この記事の目的
どのキャラに戦型の書を使うかの考察  
中々レアなアイテムとなる`戦型の書`、アプリの特性で次々と強いキャラが出てくるし、  
ましてや獣神化改になると、利用が全くの無駄になるということで、*エリクサー症候群*になってしまうわけだが。  
  
イベントで期間限定で配布されたりもする。  
いざつけようとすると、これも迷うわけで、予めつけないキャラを選定しておく。  
  
選定条件としては  
- 普段の周回で使用頻度が高いキャラ、つまり友情コンボが強いキャラ
　2,3ヶ月の周期で頻繁に入れ替わる。（2021/9時点ではカマエルかな）
- 禁忌の獄で利用するキャラ
　ここが最優先だが、すでに結構付けている。
- 未開の大地で利用するキャラ
　難易度高くないクエストが多い。
- 轟絶クエストで活躍するキャラ
　運極にした轟絶キャラに適正となるキャラを持っていなかったりが多い
- 超究極のクエスト
　ただ、通常は1回のクリアで良いので、優先度低
- 他イベントで頻繁に利用するキャラ
　例えば秘海の冒険船でのアポストロスキャラは負けられないので、強化しといたほうがよいが、2021/8実施の分は強化必要なし。

{{< imgcenter src="1.webp" width="70%" >}}
  

## キャラ選定
### 超バランス型
超バランス型の仕様が強化されて使いたいキャラが一気に増えた。  
  
↓28の獄をより楽にしたいので使いたい。  
{{< imgcenter src="b1.webp" width="70%" >}}
  
↓拠点18が少し苦手で楽にしたいけど、優先度は低い。  
{{< imgcenter src="b2.webp" width="70%" >}}
  
↓26の獄をより楽になるのであれば使いたい。  
最終ステージを飛ばせるならぜひとも使いたいのだが、ゲージ飛ばしの条件が限られている気がしてイマイチ踏み込めない。  
あと、結構早めに獣神化改になりそう。  
{{< imgcenter src="b3.webp" width="70%" >}}
  
↓26の獄をより楽になるのであれば使いたいが、優先度低め。  
{{< imgcenter src="b4.webp" width="70%" >}}
  
↓26の獄をより楽になるのであれば使いたいが、優先度低め。  
{{< imgcenter src="b5.webp" width="70%" >}}
  
↓22の獄で利用する場合は戦型の書の利用が必須。  
↓他いろんなクエストで活躍するので使っておきたい。  
{{< imgcenter src="b6.webp" width="70%" >}}
  
↓ラウドラが苦手なので、使っておきたいが、ラウドラ周回しなくても良いかなという状況。  
{{< imgcenter src="b7.webp" width="70%" >}}
  
  
### 超パワー型
  
↓28の獄をより楽にしたいので使いたい。  
{{< imgcenter src="p1.webp" width="70%" >}}
  
↓28の獄をより楽にしたいので使いたい。  
{{< imgcenter src="p2.webp" width="70%" >}}
  
  
### 超スピード型
  
↓拠点18が少し苦手で楽にしたい  
{{< imgcenter src="s1.webp" width="70%" >}}
  
↓進化にしても超戦型は影響するのでこちらのタイプで付けても良い。  
{{< imgcenter src="s2.webp" width="70%" >}}
  
↓まだ使ってなかったのという感じ。ラウドラとかいろんなクエで活躍するので使いたい。  
{{< imgcenter src="s3.webp" width="70%" >}}
  
  
### 超砲撃型
  
↓新ベリアルで必須なのだが、そのために付けるかどうかで迷っている。  
{{< imgcenter src="a1.webp" width="70%" >}}
  
↓拠点21が少し苦手で楽にしたい  
{{< imgcenter src="a2.webp" width="70%" >}}
  
↓26の獄をより楽になるのであれば使いたいが、優先度低め。
{{< imgcenter src="a3.webp" width="70%" >}}