---
title: "[モンスト]2021年7月フラパ予想"
date: 2021-07-09T09:20:54+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_monst.png"
categories: ["モンスト"]
tags: ["フラパ"]
toc: true
---

## この記事の目的
毎年恒例となっているXFLAG PARK（フラパ）が2021年も実施されます。  
今年は7月10日~11日にオンライン上で実施。  
[XFLAG PARK](https://event-info.xflag.com/park/2021/?utm_campaign=xflagpark2021&utm_source=eventmsg&utm_medium=app)  
{{< imgcenter src="1.png" width="70%" >}}  
  

そのフラパで発表されるアプリのアップデートの予想となります。  
  
下っ端ゲームクリエイターの自分との価値観勝負というか、共有というか、そういう面もあります。  
というか要望多め。  
  

## アップデートについて
- 獣神化、獣神化改予想
- コラボ予想
- クエスト予想
- 上記以外のUIやシステム面

上記カテゴリで書いていきます。

## 獣神化、獣神化改予想
獣神化とかの予想はまぁ、当たらんですよね。  
ほんと斜め上のキャラで来るのが通例。  

獣神化は4体予想。  
1体目は*ソロモン*  
{{< imgcenter src="2.png" width="30%" >}}  
これは結構ネットで言われている。その日に来る轟絶クエストの適正になるのではないか。  
  
2体目は*紫苑*  
{{< imgcenter src="3.png" width="30%" >}}  
ダルタニャン・TFAと獣神化してるし、いい加減この子ももう一段あげないと。  
でもこの運営そういうとこ気にしなさそう。  
  
3体目は*ボルチモア（モンタナ）*  
{{< imgcenter src="4.png" width="30%" >}}  
来る来ると言われて、未だに来ず。  
もう来ないと思われた矢先にやっぱり来るのがこの運営！  
  
4体目は*モーセ*  
{{< imgcenter src="5.png" width="30%" >}}  
限定が2体獣神化来ると思われる。なのでもう一体はこのキャラ。  


獣神化改は2体予想  
獣神化改システム、ホント微妙だなと思いつつ、今回は複数体実施されると予想。  
1体目は*ヘラクレス*  
{{< imgcenter src="6.png" width="30%" >}}  

2体目は*クレオパトラ*  
{{< imgcenter src="7.png" width="30%" >}}  
  
特に使われないキャラ2体を選んでみた。  

　　

## コラボ予想
コラボいつもは1つだけ発表かな？と思うんですが、今回は複数好評されると予想。  
もうモンストの今後は、獣神化とかより、**新キャラ・新限定・コラボ**のオンパレードかと。  
  
あとコラボ先がアニメ化するとか映画化する記念でのコラボで考える人もいるけど。  
呪術廻戦のコラボを見るに、そういうイベント連携は関係無い気がする。  

1つ目は*ジョジョの奇妙な冒険*。  
最近ジョジョのアプリ展開で最後となるものが終了を予告したのかな。ソース無し。  
版権的に取りやすいのかなと。  
  
2つ目は*プリキュア*  
こっち方面で攻めてくるかなと。  
  

## クエスト予想
封印の玉楼みたいな、いろんなキャラが使えるイベントが復活してほしいけど、無いと思われる。  
秘海の冒険船を中身を改修したイベントが来そう。  
いや、来ないと駄目。  
  
あとは英雄の神殿の改修も来るかな。  
ワクワクの実、特級だけ出るようにして欲しい。  
  
最後に目玉として守護獣の森の改修。  
まさかのリアルタイムワールド形式をぶっ込んでくる！！！  
使えるキャラは決まっている形式。  

  
## 上記以外のUIやシステム面
まず、以下の合成画面にて、合成元の対象を変えられるようにして欲しい。合成先のキャラから選択できるようにして欲しい。  
{{< imgcenter src="8.png" width="30%" >}}  
  
あとはバトル中のエフェクトOFF機能。  
本当に見辛い。  
  
最後にモンパスの内容アップデート。  
今のモンパスにはほとんど魅力がなく、もう少し内容を柔術して欲しい。  
魂気の1日の取得量アップと、初獲得★6確定ガチャを1ヶ月周期で。  
  

## 総評
皆さんはどんな予想ですか。  
  
まぁ、目新しさがあまり無い普通の予想でした。  
守護獣の森はすこしぶっ込んだけど。  
  
ただ、かなり予想を裏切ってユーザを楽しませるようなイベントを企てないと、モンストは今後結構厳しいと思われる。  
このアプリ今の所、新規機能とか新規イベントがそこまでうまく行っていない印象がある。  
新キャラ追加だけで、集金目的のアプリに未来は無い。
  
正直、このフラパもYouTube上での有名人とか呼びまくってるし、  
2日間も中々なイベント開催して、そんな資金に余裕あるのかとか、今は余裕はあるのかもしれないけど。  
そんなグッズ売れているのか！？  
とか好きなアプリなだけに今後のことが心配である。  
  
以上。  
  