---
title: "[モンスト]モンスト夏休み2021ガチャ(2021/8/14~9/2)"
date: 2021-08-13T17:36:33+09:00
draft: true
thumbnail: "images/thumbnail_monst.png"
categories: ["モンスト"]
tags: ["ガチャ"]
toc: true
---

## この記事の目的
**モンスト夏休み2021ガチャ(2021/8/14~9/2)**
を引くかどうか考察  
{{< imgcenter src="1.webp" width="40%" >}}
  
毎年恒例のイベントガチャ。で今年も開催。  
今年は過去の年のガチャも復刻するとのこと。  
  
メタトロンαとか欲しいけどなぁ。  
2019年にムーαが欲しくて結構課金したのは良い思い出。  
ラグナロク適正となのだが、その時はあった、`封印の玉楼`でラグナロク来るだろうと勝手に予想。  
引いとかないと義務感あったのだが、まさか玉楼自体無くなるとは。  
勿論それ以外でラグナロクなんて周回する気は起きず。  
  

## キャラ考察
### 十文字雷葉α
{{< imgs src="2.webp" src2="5.webp" src3="6.webp" width="30%" >}}  
撃種と対応アビからすると、飛行も付いているマチュピチュの下位となってしまうが。  
木属性キラーが強すぎるし、耐性、スピードアップ、壁ドンと、攻撃力・サポートともに優秀。  
撃種を省くと、右図のような面子とライバルで、28の獄で活躍しそう。  
ただ、28の獄については、この前エリザベス1世も獣神化して対応したばかりで、活躍度は不明だが、キャラ的にはお腹いっぱいになりつつある。  
このクエストのネックはステ3・4なのだが、  
例えば、マァム、ブレイク、エリザベス1世、ブレイクとかで安定なのであれば、  
このキャラを狙いに行く理由はなくなるかな。  
安定しないのであれば、ゲットしておきたい。  
  

### アザトースα
{{< imgs src="3.webp" src2="7.webp" src3="8.webp" width="30%" >}}  
撃種を省いたとしてもオンリーワンのアンチアビリティのキャラ。  
さらに、友情ブースト、ダッシュ、SSターン短縮、コピーとおまけが凄い。  
そして、SSは自強化でバランス型でかなり強そう。  
  
汎用性が高いので、相棒というかライバルと言うかそうなるキャラも多い。  
右図キャラのように、27の獄の適正でもある。  
あとは周回向きかな。  
  
なんというか、木属性の貫通は強キャラ出し過ぎだな。  
一応、  
ワープとブロックでモーツアルトαと差別化  
ブロックで浦女1年生と差別化されている。  
  
強そうなので、狙いたい気持ちもあるが、、27の獄はそこまで苦戦していない。  
あと、友情ブースト＆コピーというと、茨木童子αを思い出す。相棒が良く、アビリティ豊富なこのキャラは生き残るか！？  
  

### 那須与一α
{{< imgs src="4.webp" src2="10.webp" src3="11.webp" width="30%" >}}  
撃手も含めるとオンリーワン。  
撃手含めないとスマッシュとか出てくる。  
アンチウィンドも抜かすと、右図のようにズラっと出てくる。  
  
で、`アップボジションキラーL`という画面上の真ん中より上部にいる敵キャラにキラーがのるという初めてのアビリティ。  
上部の敵を殴りに行くと、友情が通らなくなるが、SSで元の場所に戻れるので、そんな面もサポートされている。  
  
面白そうなんだけど、うーん。どこ使キャラとなっている感じ。  
未開とかで適正来るのかな。  
  

## このガチャ引くかどうか
うーん。`アザトースα`は魅力的だけど、27の獄は間に合っているし、最近は書庫周回もするから狙っても良いかな。  
ちょっと悩み中。  
YouTuberの情報次第でもある。    
射幸心に負けない限りは、20連ぐらいで終わりそう。  

  

## 引いてみた
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/l1iUGSof-Zo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
  
36連後のトク玉で`十文字雷葉α`をゲット。  
うーん。なかなかの闇ガチャな気がする。  
これ以上、ガチャを引く気はなく。今回はこれで終了。  
`アザトースα`は諦めた。  
  
