---
title: "[ランキング]2021年8月初日 PCゲーム/スマホアプリの売上ランキング"
date: 2021-08-01T13:47:41+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_seller.png"
categories: ["ランキング"]
tags: ["20210X"]
toc: true
---

## この記事について
2021年8月初め（7月末日時点）のPCゲーム/スマホアプリの売上調査と  
自分のスマホ・PCゲームプレイ事情のメモ  


## この記事について その2
スマホアプリは、  
[セルラン分析/ゲーム株『Game-i』](https://game-i.daa.jp/)  
から抜粋  
  
PCゲームは  

[STEAM 売上上位](https://store.steampowered.com/)  
から抜粋  
  


## 現在のゲームのプレイ状況
PCゲームはタイタンフォール2のマルチ対戦をやっていたが、ここ2週間ほど。  
サーバ側がDDoS攻撃みたいなのを受けているみたいで。  
マルチ自体プレイできず、やっていない。PCゲーム自体やっていない。  
暇を見つけてまたやりたいが、、`7Days to Die`か`隻楼`か、Switchの`ゼルダBOW`をやりたい。  
時間があればね。  
  
スマホアプリはモンストのみで、いつもの如く後述するが。  
今月も7月も無課金でプレイできた。  
課金者に圧倒的感謝。  
あと、ウマ娘とパズドラはログイン勢。  
  

## PCゲームランキング
※バージョン違いなどの重複はまとめています。  
  
 1.FINAL FANTASY I-VI Bundle
 2.The Ascent
 3.FINAL FANTASY III
 4.Tribes of Midgard
 5.大逆転裁判1＆2　-成歩堂龍ノ介の冒險と覺悟-
 6.Mass Effect™ Legendary Edition
 7.Chernobylite
 8.『グランド・セフト・オートV』プレミアム・エディション
 9.ENDER LILIES: Quietus of the Knights
10.STAR WARS™: The Old Republic™ - カルテル・コイン
  
=> 新規ソフトが結構目立つ。  
　　FFは先月もランキング入っていたけど、リマスターということで、発売前だけどかなり人気。  
　　本格的なりマスターということで、またプレイしたいという人が多いのかな。
　　あとは、The AscentやTribes of Midgardはどちらもハスクラ系かな。どちらもTPSの見下ろし型。グラフィックの違いは大きいけど。  
　　大逆転裁判1＆2はプレイしたいのだけど、Switch版の方が安価だな。  
　　でも、Switchってロードがかなり長いんだよなぁ。ダークソウルとかマイクラダンジョンズとかかなり長く感じて。  
　　任天堂系のゲームはストレス無いよう工夫しているみたいだけど、大逆転裁判1のロード時間が気になる。  
  

## スマホアプリランキング
※ゲーム以外のアプリは省いています。  

 1. ウマ娘 プリティーダービー
 2. 荒野行動
 3. モンスターストライク
 4. プロ野球スピリッツＡ
 5. Pokémon GO
 6. パズル＆ドラゴンズ
 7. ドラゴンボールZ ドッカンバトル
 8. Fate/Grand Order
 9. Winning Eleven 2018
10. 原神
  
=>　1位は相変わらずのウマ娘。ただ、そろそろバブル落ちてきている感じはする。  
　　水着ガチャを導入したようで、それでやっと先月の90％ほどとなっている。ガチャ前までは売上低めだった。  
　　まぁ、これでも2位とくらべてまだ2倍ほどある。  
　　荒野行動が先月の2.5倍ということで、どうした。。なんかガチャセールやっていたようだが。  
　　モンスト、パズドラは横ばい。どちらも人気作とコラボしてるのになぁ。  
　　ただ、どちらもグッズ販売とかも結構力入れていて、このランキングでは現れない部分で実は収入を得ているのかもしれない。。  
　　
　　あと、実は↑のランキングには無いけど、ここ一年〜半年ぐらい、ピッコマやLINEマンガなどの漫画アプリがかなりの人気。  
　　ピッコマに関しては、今月はウマ娘の次で荒野行動よりも良いセールスとなっている。  
　　スマホアプリはそっちにも結構売上げ取られているかもな。  

## 今月プレイするPC/アプリゲーム
  `モンスト`は変わらず。で、うーん。PCは`7Days to Die`かな。  
  PCはやらないかも。  
  

## モンストについて
  フラパ月だった。  
  個人的には普通だったかなと[[モンスト]2021年7月フラパ・振り返り]({{< ref "/posts/monst/monst7" >}})  
  カマエル持ってないので、その波に乗れずその僻みかも。  
  うーん。でもなんで天使間で後も区別を付けるのかが気になる。運営に聞きたい。  
  
  発表されたダイの大冒険コラボも売上で爆発はしなかった。  
  個人的にはキャラは微妙だったけど、経験値がおいしい仕組みとかモンスターソウル引き換えとか結構美味しいイベントだった。  
    
  8月からは去年も開催されて微妙な評判と思っている`秘海の冒険船`イベントが不満点を解消しつつ、また行われる。  
  驚いたのは、同時に`Dr.STONE`コラボも開催されて、かつ課金ガチャ無しということ。  
  ちょっと指向を替えてきて、、8月は売上面どうするんだろうというのが気になり、楽しみである。  
  
今月は以上。  