---
title: "[モンスト]新機能R.T.ワールドを遊んでみた"
date: 2021-05-17T16:05:21+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_review.png"
categories: ["レビュー"]
tags: ["モンスト"]
toc: true
---
## この記事について
モンストで実装された新機能  
*R.T.ワールド*について、遊んでみたのでレビューします。  
  
なんでこんな事を書くかと言うと、  
おこがましいが、同じクリエイターとして、自分だったらこうする・こう思うという観点を残しておこうというもの。  
  
  
## プレイ動画
以下に自分の端末でのプレイ動画を掲載しています。  
家族2人でやった動画です。  
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Ym9x-vAHXiI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
  
あと、動画はありませんが、野良マルチで4人で何度もやっています。  
  

## R.T.ワールドとは
[モンスト公式　仲間も敵もリアルタイムで動く！新バトルシステムのイベント「リアルタイムワールド」が登場！5/16（日）正午より期間限定で開催！](https://www.monster-strike.com/news/20210513_2.html)  
```
新登場「リアルタイムバトル」！
...
「リアルタイムワールド」では、仲間も敵もリアルタイムで動くバトルが展開するぞ！
...
新バトルシステムのイベント「リアルタイムワールド」が、期間限定で登場！
「リアルタイムワールド」では、仲間も敵もリアルタイムで動くバトルが展開するぞ！

ピンチの仲間を助けたり、敵の攻撃を見極めて避けたりなど、モンストの新しい遊び方が楽しめる！

「リアルタイムワールド」では、自分が操作できるモンスターは1体のみ！
友達と一緒に遊ぶことで、1人1体ずつ、最大4体で戦える！

専用モンスター8体の中から、自分の好きなモンスターを選んで、友達と協力しながらクエストを攻略しよう！
```

## 感想
まず、リリースから7年もたつアプリにもかかわらず、新機能を追加する方針は素敵だと思う。  
  
それで、新機能についてだが、ワチャワチャ感があり、これはこれで*つまらなくはない*  
つまらなくないと濁したとおり、楽しいかと言われると。。う〜ん。  
### 微妙だと思った点
- 適当に弾いている感が強い。
　弱点に向かって、単に無造作に弾いている。
- キャラクターのタイプが複数あるが、どれもいまいち利点・不利を見いだせない。
　敷いて言えば全員ヒットアタッカーでいいんじゃない？
- 野良だと、動いていないキャラがサボりなんじゃ！？と気になる。
　あと、相手？自分？のネットワークの影響だろうか。カクつく事が多い。
- クールダウンがあるので、リアルタイム感をそこまで感じない。
　結局、いままでのモンストとそこまで変わらない。

### 良かった点
タイミングが来れば何度も弾けるので、気軽にプレイできる。  
キャラクターが駆け回っているシーンはワチャワチャ感があり、楽しい。  
そんな中、壁ドンというかヒットストップとかがあると、*お〜*となる。  
  
と感想は以上。まだ試験的なところがあり、今後が気になる。  
  

## 今後どうなるか
一部では、別アプリのテストという味方もあるようだが。  
それはないかなぁと思う。  
こんなテイストが似たアプリを別で出してヒットするかなぁと。  
  
このままアプリに組み込んでほしいが、「リアルタイムワールド」用のキャラは出してほしくないなぁと。  
既存キャラを使えるように拡張して、  
今まで微妙だったキャラに少しでも陽の目を浴びるような対応だったらうれしい。  
  

