---
title: "[モンスト]未開の大地の使用キャラをメモって欲しいキャラを選定する"
date: 2021-07-20T14:30:05+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_monst.png"
categories: ["モンスト"]
tags: ["未開の大地"]
toc: true
---

## この記事の目的
毎月行われる未開の大地イベント  
各クエストで使用するキャラのメモ  
あと、欲しいキャラを抽出  
  
モットーは**楽に攻略！！！**
  
3ヶ月ほどアプリできない期間があったので、遅れている。  
  
{{< imgcenter src="1.webp" width="70%" >}}  
  
## ほしいキャラ
13拠点用のラプラス  
14拠点用のニュートン  
20拠点用のモネ  
21拠点用の桂小五郎  
  

## クエストキャラ利用メモ

### 拠点12
モツαはダメウォで焼かれてしまうし、バリアで動けないデメリットがあるが、それを差し引いても友情が便利ですね。  
他の面子がガチガチの適正というのもあるが。  
{{< imgs src="3.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点13
バサラは強いけど、被ダメも痛い。  
ラプラス欲しい。  
{{< imgs src="4.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点14
一応このキャラで安定とまではいかないか。。攻略が毎回違う。  
ゼロワンでふっとばしたり、足利の友情で飛んでたりとか。ちょっと苦手なクエスト。    
リンツーが輝いていてうれしい。  
カメハメハαは全然合わなかった。ニュートン使ってみたいけど持ってないし、フレンドにいない。  
{{< imgs src="5.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点15
楽しいクエスト。ルビーが強い。  
{{< imgs src="6.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点16
デクのSSの仕様をたまに間違えるので注意ですね。  
{{< imgs src="7.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点17
森蘭丸は強すぎるけど、安定しないので、不採用。  
以下のメンバーが良いかな。  
{{< imgs src="8.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点18
遊真が強いと思ったのだけど、地雷未対応で、戦型開放している遊真を使ったら死にまくった。  
ということで↓のキャラが最新。  
{{< imgs src="18_1.webp" src2="" width="50%" >}}  
{{< imgs src="18.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点19
五右衛門、もう少し実で強化したほうが良いかも。  
ステ2とかでたまに死ぬ。  
{{< imgs src="19.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点20
モネが強いけど、フレンドに居ない時がある。  
ワープを出す玉ねぎみたいなヤツを1ターンで撲滅できれば、そのステージは安泰。  
できない場合、モネしか頼れない。なので、もう一体欲しい。  
メタトロンは味方に3フレ前程だと思うけど、SSである程度ゲージ飛ばせた。  
{{< imgs src="20.webp" src2="" width="50%" >}}  
{{< imgs src="20_2.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点21
なんだこのステージと言うカンジ。  
まずサソリを毒で倒すので、毒友情必須。  
その後、キャンベースを使ってドクロ敵を倒すとボスの弱点が表れるので、そこを攻撃。  
ただ、ボスの弱点は1ターンでまた消えるので、都度ドクロ敵を倒さないといけない。  
韓非だと条件があるが、友情でドクロ敵を倒すことができるので、かなり楽。  
韓非引いといてよかった。居てもなれるまで時間がかかった。  
イソップが最適とのことで、毒撒けるし、SS強いしなんだけど毒の範囲が狭く微妙に不便。  
桂小五郎がほしいなぁ。  
上杉謙信は地雷未対応で合わなかった。  
{{< imgs src="21.webp" src2="" width="50%" >}}  
## 過去ログ
### 拠点10
自傷クエということで、苦手なクエスト。ナナミが強いと思った。あと迅さんも。  
{{< imgs src="10.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
### 拠点11
遊真が強い。  
{{< imgs src="2.webp" src2="" width="50%" >}}  
  
  