---
title: "2021年4月初めのPCゲーム/スマホアプリの売上ランキング"
date: 2021-04-01T14:09:51+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_seller.png"
categories: ["ランキング"]
tags: ["ランキング"]
toc: true
---

## 2021年4月初め（つまり3月末日時点）のPCゲーム/スマホアプリの売上
スマホアプリについては、  
セルラン分析/ゲーム株『Game-i』  
http://game-i.daa.jp/?plugin=appmonth&yyyy_mm=2021_03  
から  
  

PCゲームは、  
https://store.steampowered.com/  
から抜粋  
  
ゲームのプレイ状況は  
スマホゲームのモンストとパズドラしかやっていない。  
  

## PCゲーム
1. OUTRIDERS
2. Winning Post 9 2021
3. ライザのアトリエ ～常闇の女王と秘密の隠れ家～
4. ライザのアトリエ２ ～失われた伝承と秘密の妖精～ （Digital Deluxe with Season Pass含む）
5. Valheim
6. FINAL FANTASY XIV Online
7. Atelier Ryza Season Pass "Kurken Island Jam-packed Pass"
8. Monster Hunter World: Iceborne
9. Dead by Daylight - All-Kill Chapter
10. Cyberpunk 2077

バージョン違いなどの重複はまとめています。

OUTRIDERSは、スクエニの新作。TPSっぽい。チーム制っぽい。  
銃うったり、魔法使ったりとかかな。  
  
ライザのアトリエはセール中とのことで、ランキングに入っているよう。  
  
Cyberpunkはやらかしているのに、地味に人気で。  
基本的には面白いということでしょうか。  
  


## スマホアプリ（ゲームのみ）
1. ウマ娘 プリティーダービー
2. プロ野球スピリッツＡ
3. パズル＆ドラゴンズ
4. モンスターストライク
5. 荒野行動
6. ドラゴンクエストウォーク
7. Pokémon GO
8. 原神
9. Fate/Grand Order
10. ドラゴンボールZ ドッカンバトル

ウマ娘が跳ね上がっている。  
2位に倍以上の売上（想定）。  
で他のアプリのゲームの売上を奪っているよう。  
あと、ドラクエウォークも前月2倍で好調。  
  
モンストとFateが前月比50%近くの減となっている。  
  
モンストの売上減がかなりやばい、以下で詳細書く。  
  

## モンストの売上が下がり続けている（注意:パズドラ比較）
モンストの売上がかなり下がっている。  
まぁ、アプリ内広告とか物販とかの関連売上あるしまだ大丈夫だが。  
  
パズドラと同差ほどだが、パズドラは売上横ばい、対してモンストは急落していているので、  
どっちがやばいかといえば、当然モンストとなる。  
来月はどうなっているだろうか。  
  
自分はモンストとパズドラ両方無課金プレイしているが。  
先月も書いたけど、面白いのはパズドラ。  
課金したいのもパズドラ。  
  
というように結局、今のモンストは課金要素が微妙ということ。  
パズドラについては、アシストシステム・武器システムが本当にうまく言ってると思う。  
対してモンストは、新規機能がことごとくハズレてる。  
「魂の紋章」からちょっと道ハズレてるなと。  
あと、獣神化・改も、やってしまっている。  
極めつけは守護獣かな。  
  
ただオワコンではない。アプリ利用者は依然として多い。  
ガンバってほしい。  
  
自分だったらどうするか。。  
まずアンチギミックを増やすべきだと思う。  
新規ボスのたびに、いろんなギミックが追加されるのだが、  
それに対応する新キャラをアンチギミック対応すれば良いのに。  
そうはせず、脳筋のゴリ押しキャラを推してくる。  
これがだめだと思う。  
  
後、獣神化・改の仕様を無しにして、激獣化とかにして、パズドラのアシストシステムみたいに組み込みかなぁ。  
  
以上。  
  







