---
title: "[ゲーム制作]スマホアプリの課金アイテム使いみち"
date: 2021-07-25T15:23:51+09:00
draft: false
thumbnail: "images/thumbnail_actiongame.png"
categories: ["ゲーム制作"]
tags: ["課金アイテム"]
toc: true
---

## この記事について
有名なスマホアプリの課金アイテムがどのように使われるかの調査。  
ほとんどがガチャだと思うのですが、その場合は手に入るアイテムとか、使いみち。  
  
  
### モンスターストライク
キャラガチャ。  
ガチャから出てくるキャラは、能力が異なる。  
キャラが被る場合は混ぜられる。2体以上でも所持できる。  
進化形態が複数あるが最終的に獣神化で統一される。分岐もあるけど。  
混ぜても能力は上がらないが、クエストで有利なことがある。  
  

### ウマ娘 プリティーダービー
キャラガチャとサポートカードガチャ。  
キャラガチャからは、能力が異なるキャラが色々出てくる。  
キャラが被った場合は、成長アイテムに交換できて、成長アイテムでキャラが強くなる。  
2体以上は所持できない。  
サポートカードガチャは、シナリオでいろんな効果を発揮するものが出てくる。  
カードが被った場合は、カードの能力上限アップとか、他のアイテムに交換できる。  
  

### Pokemon GO
ガチャは無く、課金アイテムをアプリアイテムと交換するだけだと思う。  
アイテムで人気なのは、ポケモン卵を孵化させる装置と遠くからでもバトルに参加できるアイテムかな。  
他にも捕まえやすいモンスターボールとか、ポケモンを出現しやすくするアイテムとかある。  
  

### 原神
キャラガチャと武器ガチャ。  
キャラガチャからは、能力が異なるキャラが色々出てくる。  
キャラが被った場合は、複数保存はできず、アイテムと交換される。  
アイテムはキャラを強くしたり、アイテムや武器と交換できる。  
武器ガチャからは、能力が異なる武器が出てくる。  
武器が被った場合は、複数所持できるが、武器を鍛錬して強くすることもできる。  
  

### Winning Eleven 2018
選手ガチャ。  
選手ガチャからは、能力が異なる選手が色々出てくる。  
選手が被った場合、一応複数所持はできるが、試合に同じ選手は出場できないよう。  
選手をトレーナーに転身とかしてもう片方のキャラを強化できるよう。  
  

### プロ野球スピリッツＡ
選手スカウトガチャ。  
スカウトガチャからは、能力が異なる選手が色々出てくる。  
選手が被った場合は、同名選手を限界突破して強化できたり、ミキサーで新しい選手を獲得することができる。  
ミキサーって。。。  
  

### 荒野行動
ルームや有料版バトルパス、スキンなどを購入できる。  
ルームではバトルのルールを個別に自由に設定できるバトルルームを設定できる。  
有料版バトルパスは、報酬が無料版より良くなる。  
スキンは武器とか衣装の見た目を変えることができる。  
  

### ドラゴンクエストウォーク
装備ふくびきガチャ。  
装備ガチャからは、能力が異なる武器や防具が色々出てくる。  
職業によって合う武器とかがある。  
防具は部位によって別れていて種類が多い。  
被った場合は、複数所持できるが、限界突破できたり、売却したりもできる。  
  

### Fate/Grand Order
召喚ガチャ  
召喚ガチャからは、サーヴァントや装備アイテムの概念礼装を取得できる。  
サーヴァントが被った場合は、被った他のサーヴァントの強化に利用できる。  
一応所持はできるようだが、同じキャラを2体以上へんせいできないよう。  
概念礼装はおなじものを集めれば限界突破できたり、他の礼装の強化に使えたりする。  
  

### パズル＆ドラゴンズ
キャラガチャ。  
ガチャから出てくるキャラは、能力が異なる。  
キャラが被る場合は2体以上所持できる。  
ただ、キャラの進化形態が複数あり、武器化進化もある。  
また、他のレアキャラに交換できることもあるが、運営がキャラを指定する仕様。  
混ぜても良い効果は無い。  
アイテムに交換もできる。  


以上。  
  

## 総評とか
自分がこれから作るゲームの見本にしたかった。  
  
やっぱり、ガチャが多い。  
ポケモンGOはガチャ方式じゃないのに売上凄くて、それがすごい。  
あと荒野行動の課金部分も謎が多い。  
スキンはガチャっぽいけど、見た目が変わるだけで、何が嬉しいのか。  
まぁ、水着スキンとかちょっとエッチなのとか、欲しいとなる気持ちも分からなくはないけど。  
それ手に入れたら終わりだし。  
でも売上見ると常に上位にいるので、コンプ射幸心とかがあるのかな。  
  
ガチャとかは、やはり素材あってのものだと思う。  
ただ、モンスト・パズドラは触ってたけど、イラストは最近は似たようなものが多くなっている気がする。  
名前は歴史上のとか、有名な設定のとか、物語から取っているものが多い。  
まぁ、性能で分けてる部分が多いですね。
スポーツ系は個人的にはとなるが、ユニホーム着て見た目似たような選手も多くなってしまうが、  
ネームバリューとかかな。。  
あとスポーツアプリって、性能分けで結構辛くなってくるのではと思ったけど、、  
一人の選手で、27個ぐらい能力があって。  
サッカーだと、オフェンスセンス、GKセンス、キャッチング、クリアリング、コラブシング、ケガ耐性とか。  
  
イラン心配だった。  
  

